## R 수업내용(08.09) 및 정리 

---

## [ R 언어의 구문 ]

- 데이터 타입의 종류
- 데이터셋의 종류(벡터(1차원), 매트릭스(2차원), 배열(3차원), 데이터프레임(2차원), 리스트)
- 연산자
- 제어문(if, switch(), for, while, repeat, break, next)
- 함수(정의, 호출)

---

## c()

**x <- c(10,2,7,4,15)**
**x**
**print(x)** 출력
**class(x)** 데이터 타입이 무엇인지 출력하면 numeric이 출력된다. 
**rev(x)** 거꾸로 출력
**range(x)** 범위 숫자가 몇부터 몇인지
**sort(x)** 정렬 낮은수에서 높은수로 반대로 높은수에서 낮은수로 가려면 아래처럼 **decreasing = TRUE** 주는거 

**sort(x,decreasing = TRUE)** 이때 반드시 대문자로 작성해야함 

**sort(x,decreasing = T) Key Word parameter** 

**length(x)** 함수의 길이 안에 몇개인지 우린 10,2,7,4,15 5개 니까 5개

**help(sort)** 하면 우측 하단에 Help창이 뜬다. 

**?length** 하면 ? 가 help와 같다. 위 sort와 마찬가지로 우측 하단에 lenght에 대한 정보가 나온다. 

**x <- c(1,4,6,8,9); x** 한줄에 코드 쓰려면 `;` 이 세미콜론이 구분자다 구분하게 해준다. 1,4,6,8,9 를 x에 담고 x를 출력 하는것까지 한줄에 표현 

**x[2**] 2번째 원소 출력 하면 4가 나온다 자바와 다르게 index 가 0이 아닌 1부터라서 
**x[6]** 이건 6번째 값이 없기 때문에 `NA`라는 값이 나오게 된다.

**x[-2]** 하면 2번째 원소만 빼고 출력된다. 

**x[3] <- 20** 3번째 원소를 20으로 바꾼다. 
**x** 그러고 다시 출력 하면 3번째 원소가 20으로 바뀌어져 있다. 

**max(x);min(x);mean(x);sum(x)** 하면 **최댓값, 최솟값, 평균값, 모두 더한 값** 

**summary(x)** summary에게 전달한 타입이 무엇인지에 따라 출력값이 다르다. 

**x > 5** 면 인덱스 마다 비교해서 값 내보낸다 5보다 크면 TRUE 아니면 FALSE

**x[c(F,T,F,T,F)]** 이렇게 주면 2,4번째에만 T(TRUE) 가 들어가잇어서 T인 자리의 원소만 출력된다. 즉 2,4번째 원소가 5개 숫자중 출력된다. 

**x[c(T,T)]** 이렇게 하면 모든 원소가 출력됨 

**x[x > 5]**  5보다 큰 원소 출력해줘 해서 5보다 큰 숫자가 출력하게 됨 안에 있는 x > 5가 먼저 연산되고 그러면  x[c(F,F,T,T,T)] 이렇게 되서 21, 9, 10 이 출력된다. 현재 x 에 2, 5, 21, 9, 10 이렇게 저장되어 있으니 ㅇㅇ.

**x[ x>5 & x <10]**  연산자는 사용 가능한데 && 이렇게 두개는 사용불가 벡터 연산은 & 하나는 지원하지만 && 두개는 지원하지 않는다. 각각의 원소를 비교할때는 하나만 사용한다. && 두개는 지원 안하는건 아닌거 같은데 저거 수행시키면 numeric(0) 나옴

**c(10,20,"A")** 벡터는 동일한 형의 타입만 적용되서 자동 형변환이 된다. 그래서 "10"  "20"  "A" 이렇게 된다.

**LETTERS** 하면 대문자로 알파벳이 전체 출력되고

**letters** 하면 소문자로 알파벳이 전체 출력

**month.name** 하면 월 이름 대문자로 출력

**month.abb** 하면 짧게 월 이름 출력 JAN 이런식
pi 파이 값 출력

**LETTERS[1:5]** 알파벳 첫 번째 부터 5번째 까지 출력 하고 

**names(x) <- LETTERS[1:5]** 이렇게 하면 이걸 x에 name값으로 주니까 번호마다 이름이 붙는다. name 이 원소마다 A, B, C, D, E 가 붙는다.

**x[2];x["B"]** 위에 코드를 입력하고 아래 코드를 치면 x 벡터에 원소값 2번째 인거와 알파벳 name B를 가진 걸 출력해서 B 5 B 5 가 된다. 

**names(x)**  x 에 name 벡터가 설정된걸 출력  

**z <- 1:10 ; z1 <- 10:1** 이런 식을

**(z <- 1:10) ; (z1 <- 10:1)** 이렇게 () 괄호로 감싸주면 대입도 하면서 화면에 출력이 된다. 

---

## seq()

**(ze <- seq(1,20,2))** 1,20,2 이 식에서 1은 시작 수 이고 20은 종료되는 시점의 수이고 2 는 2씩 증가 시킨다 이런 의미 이다. 

**(z5 <- seq(from=1, to=20, by=2))** 이 식과 같은 의미 이다. 이렇게 주는걸 key word parameter 이라고 하셨는데 찾아 볼 것. 

---

## rep()

**rep(9, 5)** 9를 5번 출력한다. 

**rep(1:5,3**) 1부터 5까지를 3번 반복하는데 12345 12345 이런식으로 출력

**rep(1:5, each=3)** 1부터 5까지를 각각 3번 반복하면 111 222 333 이렇게 출력 

---

## sample()

**sample(1:20,3)** 1부터 20까지의 숫중에서 3개를 무작위로 뽑아 출력한다. 여기는 중복값은 없다 

**sample(1:10,7, replace = T)** 이렇게 작성되면 중복값도 출력해준다. 

**c(T,T,F,F) & c(T,F,T,F)** 각각의 원소마다 & 이걸 수행 이거 & 하나 짜리는 이렇게  TRUE FALSE FALSE FALSE

**c(T,T,F,F) | c(T,F,T,F)** 하면 TRUE  TRUE  TRUE FALSE

**&, |** 이거는 원소마다 일 대 일 대응 할때는 하나 쓴다. 두개짜리는 벡터 연산을 하지 않는다. 

**c(T,T,F,F) && c(T,F,T,F)**  하면 결과값 TRUE

**c(T,T,F,F) || c(T,F,T,F)**  하면 결과값 TRUE

**ls()** R 에서도 이 함수 있다. 지금껏 만든 벡터들을 보여준다. 

**rm()** 삭제 하는거 remove()도 됨 괄호 안에 벡터 이름 넣어주면 된다. 

**class(x)** 하면 numeric 뜨는데 numeric 벡터야 라는 뜻 이다. 

**class(LETTERS)** 하면 character 뜨는데 character 벡터야 라는 뜻이다. 

---

rainfall <- c(21.6, 23.6, 45.8, 77.0,
              102.2, 133.3, 327.9, 348.0,
              137.6, 49.3, 53.0, 24.9) 

이렇게 강수량 벡터를 만들고

**rainfall > 100** 하면 FALSE FALSE 이런식으로 100보다 작아서 출력되고

**rainfall[rainfall > 100]** 이면 FALSE인 원소값 제외하고 TRUE인 원소들만 출력된다. 

**which(rainfall>100)** which 함수 사용하면 5,6,7,8,9 번째 원소 들이 100보다 크다고 출력해서 알려준다. TURE 인 위치에 해당하는 원소들을 출력해준다고 보면 된다. 

**month.name[which(rainfall>100)]** month.name은 함수가 아니고 벡터이기때문에 () 중괄호 사용하면 안되고 [] 대괄호 사용해야 한다. 이렇게 하면 TRUE 값인 원소들을 월 이름으로 해서 출력해준다. 

**which.max(rainfall)** 제일 큰 값을 갖고 있는 index를 출력해주는 함수, 즉 8번째 원소가 제일 큰 값을 가지고 있기 때문에 8 이라는 결과를 볼 수 있다. 

**which.min(rainfall)** 반대로 최솟값에 대한 index값 출력해주는 함수 

