## 07.29에 리눅스 설치 및 한거 복습 

---

(1) VM(가상머신) 생성

(2) CentOS 7 ID : root / PASSWORD : password, ID : centos / PASSWORD : centos 뒤에 아이디가 우리가 새로 만든것.

(3) JDK 1.8 - (/etc/profile : 전역적 환경 설정 파일) JAVA_HOME, PATH 

(4) eclipse EE (오라클 서비스 중단)

(5) 리눅스 명령어

​	리눅스 OS의 구조 : 커널(오픈소스) - 쉘 - 애플리케이션(리눅스 명령어, 프로그램...)

​	pwd : print working directory - 현재 위치한 디렉토리 출력 - 홈 디렉토리

​	ls : list 디렉토리의 파일리스트, ls -a, ls -l, ls -al, ls 디렉토리

그냥 ls만 하면 hidden 파일 안나오고 -a 하면 hidden 파일 나오고 -l 은 정보 출력, -al은 모든 hidden 파일과 정보까지 출력, ls 디렉토리정보 하면 디렉토리 정보 확인 

​	cd : change directory 현재디렉토리를 이동할 때, cd 절대패스, cd 상대패스, 	cd -(이 뒤에 아무것도 안준다면) 무조건 홈 디렉토리로 이동 

​	절대패스는 / 이 슬래쉬부터 쓰고 상대패스는 / 슬래쉬 사용x 절대패스 = cd 	/tmp, cd /etc/sysconfig 상대패스는 cd tools(cd ./tools), cd ../../tmp ..은 상위 	디렉토리를 의미한다. cd, cd /root, cd ../../../root

​	cp : copy 파일 복사, cp old 파일 new파일, cp old파일 디렉토리

​			cp FirstApp.java ThridApp.java  같은 디렉토리 안에 ThirdApp.java로 			복사가 	된다.

​			cp FirstApp.java /tmp tmp파일 안에 FirstApp.java로 만들어진다. 

​			cp FirstApp.java /tmp/New.java tmp파일안에 New.java로 이름을 바꿔			서 저	장된다.

​			cp tools /tmp

​			cp -r tools /tmp tools안에 가지고 있는 애들도 전부 복사된다 (-r 이라			는 옵션	을 주었을시)

​	mv : move 파일이동. 파일명 변경

​			mv old파일 new파일 old 파일을 new 파일로 변경해라, old 파일은 없어			진다. 

​			mv old파일 디렉토리명 이게 이동 / 두번째 아규먼트가 디렉토리면 이			동이고 디렉토리가 아니면 파일명 변경이다. 

​			mv old파일 디렉토리명/new파일명 old 파일을 디렉토리로 이동시키면			서 파일명을 변경도 한다.	

​	mkdir : make directory 새로운 디렉토리를 생성, rmdir : 기존 디렉토리를 삭				제(비어있어야 가능) 

​	rm : remove 파일 삭제

​			rm -r 디렉토리(관리자 계정이 아니고서야 다른 사람이의 폴더같은걸 삭			제 할수 없다.)

​			rm -rf 디렉토리, rm -f 파일명

​	tar : 아카이브(꾸러미)생성, 풀기. 리스트 보기

​			tar cvf 아카이브 파일명 파일리스트

​			tar xvf 아카이브파일명 , 파일명이 없다면 현재 디렉토리에 풀린다.

​			tar tvf 아카이브파일명 

​			tar cvf myApp.tar *.class	,  * 은 all 의미 메타문자

​			tar cvf tools.tar tools	tools 라는 폴더명을 주면 그 폴더와 그 폴더 안에 			있는 애들이 모두 묶인다. 서브 디렉토리도 포함. 반대로 그걸 풀면 또 			전부 다 풀린다

​			gzip.myApp.tar gzip이 myApp.tar를 압축한다. --> myApp.tar.gz 이렇게 			된다.gzip에서 g는 gun을 의미

​			gzip -d myAPp.tar.gz --> myApp.tar 이건 압축해제 -d 를 줘서

​			tar xvfz myApp.tar.gz  xvfz 여기서 z가 붙어있으면 압축된것도 풀어줘

​	vi : visual editor : (ed 에디터) 

​		명령모드, 입력모드

​		x : 현재 커서 위치의 문자 한 개 삭제, 3x=현재 커서 위치로 부터 3개 지움

​		dd : 현재 커서 위치의 한 행을 삭제, 5dd=현재 커서 위치부터 5개행삭제

​		yy : 현재 커서 위치의 한 행을 복사, 4yy= 현재 커서 행부터 4개행복사

​		p : 현재 커서 위치의 아래 행에 붙이기, P 는 못들었따

​		dw : 현재 커서 위치의 단어를 삭제

​	명령모드에서 입력모드로 들어가는 명령들 : a, i, o  

​	a : 현재 커서 뒤쪽에 입력, A : 현재 라인 마지막에 입력

​	i : 현재 커서 앞쪽에 입력, I : 현재 라인 처음에 입력

​	o : 현재 라인 아랫줄에 입력, O : 현재 라인 윗줄에 입력

​	입력모드에서 명령모드로 나가는 키 : Esc

​	u : undo,  . (점이다) : redo

​	`:set nu`(number의 약어) : 행 넘버 화면에 출력할때 행넘버를 출력

​	/찾을단어 : 단어 찾기, n(forward 방향으로 다음) 

​										N(forward 방향으로 다음)

​	`:s/old단어/new단어` : s는 substitute의 약자  old단어를 new단어로 대체

---

### vi editor 종료 명령어 

저장하고 종료 : `:wq`

저장하지 않고 종료 : `:q, :q!` !사용하면 강제로

저장만 : `:w` 

---

### 파일 내용 체크

cat, head, tail, more  교재 185쪽에 설명 나와있음

---

### 파일의 내용을 출력하거나 편집기로 오픈하지 않고도 체크 : 

grep 찾으려는단어 파일명

 grep unico *.txt unico가 들어가 있는 행을 출력 있는 애들만 

---

### 파일 시스템에서 어떤 명칭의 파일이 어디 있는지 체크 :

find 폴더명 -name 파일명

find / -name test.java 

find tools -name test.java

find dir1/dir2 -name test.java 

find하는 시작 디렉토리를 지정하는거. 상대패스, 절대패스 지정하는거 가능

---

`>, >>, |` 

cat Test.java `>` Output.java `>` 이 꺽새 방향으로 출력방향을 redirection 시킨다. 파일로 나가게끔 한다. 

ls -al > list.txt 

###### cd

###### ls -al > /list.txt

###### cd tools

###### ls -al  >> /tmp/ list.txt 

첨에 cd 하면 home으로 가고 이때는 ls -al 이 화면에 없이 파일이 나간다. 

cd tools에서 다시 list를 넣으면 오버라이딩 되어서 

`>` 이거 하나 짜리는 오버라이딩 

`>>` 있는지 없는지 모르면 무조건 두개 

출력 방향을 file 로 redirection 

2개 짜리는 append 모드로 redirection 시킨다.

ls -al | more ls -al의 결과를 화면으로 내보내지 않고 다음 명령으로 줘라

| 이 파이프 기호는 다음에 오는게 또 다른 명령이다. 다음 명령의 입력 데이터로 줘라. 

ls -al | more 하면 한페이지로 보게 해준다. 내용이 더 있어도 멈추고 enter를 쳐서 다음 내용확인. 

ls -al | wc -l  ls -al의 명령의 결과를 wc -l로 줘라 / 현재 디렉토리에 몇개의 파일이 있냐 그 갯수를 출력

명령1 | 명령2 | 명령3 

명령1의 출력결과를 명령2로 주고 그 결과를 다시 명령3으로 줘라. 





