## 6.21 

**memberView.jsp**

​	<jsp:useBean id="MemberInfo" class="model.vo.MemberVO" scope ="request"></jsp:useBean>

자바에서 사용되는 객체를 Bean이라 불림

객체를 아이디라는 속성명으로 맞춤 

MemberInfo를 jsp:useBean id에 적어줘야함 아니면 null값 뜨는거 확인 name 에도 MemberInfo 적고 property에 name명

동일한 변수 2개 생겨서 

`	<jsp:useBean id="product" class="model.vo.ProductVO" scope="session"/>`	위 코드가  아래 코드와 출력 결과물이 같음 

`<%
		ProductVO product1 = (ProductVO) session.getAttribute("product");
	%>`

이 코드와 같은거 같음 출력 결과가 같음

------

`<jsp:getProperty property="app" name="product"/>` productView.jsp에서 사용

이름 지정 프로퍼티 명 get을 뺀 나머지 명칭에서 첫글자만 소문자만 바꾸고 나머진 그대로 

-------------------

### ServletJSP 프로그래밍 요약 Pdf 28pg 

**EL(Expression Language)** 

memberView.jsp에서 사용했음 

서블릿에서 보낸 객체를 적어줘야함 

`<li>회원 이름 :${ requestScope.MemberInfo.name }</li>`

호출하려는 객체 이름.호출하고자 하는 getter메서드의 property 위 식 해설

위에는 memberView.jsp는 requestScope인데 아래는 Session에서 꺼내기 때문에 sessionScope 임 

`${ MemberInfo.name }` 이렇게 앞에 requestScope 생략해도 자기가 알아서 객체들을 뒤져서 MemberInfo가 들어있는걸 끌어오는데 만약 sessionScope에도 MemberInfo가 있다면 중복인데 request가 우선권이 있어서 requestScope 거를 먼저 끌어온다. 

`	선택된 사과의 개수: ${ sessionScope.product.app }<br>`

productView.jsp는 꺼내오려는 객체가 Session이기때문에 sessionScope를 씀

--------

gradeA.jsp

```
<h1><%=request.getParameter("name")%>
		님은 A등급입니다. 우수한 성적이네요(^^).
	</h1>
		<h1>${param.name }님은 A등급입니다. 우수한 성적이네요(^^).</h1>
```

서로 같은 내용이다. 

EL만의 내장객체인 param.쿼리문자열 하면 된다. 

------

다시 errorResult.jsp

`<h3>오류의 원인 : <span style="color:red"><%=(String)request.getAttribute("result") %></span></h3>`

이게 원래 코드다 여기서 EL로 고치려면 

`<h3>오류의 원인 : <span style="color:red">	${result }</span></h3>` 이렇게만 줘도 result 값을 추출한다. 

**calcResult.jsp**

`<h4>
		결과 : <span style="color: red"><%=(int) request.getAttribute("result")%></span>
	</h4>` 

이게 원래 코드고 EL로 변경

`	<h4>
		결과 : <span style="color: red">${result }</span>
	</h4>` 

이렇게 써도 result 값 출력 해준다. 

---

**EL 수업** 

$ { param.q } 또는 ${ param["q"] } 이렇게 써줄수도 있다 둘이 같은 내용이다. 

 $ { header.user-agent } -->x 이럴때는 대괄호 식을 사용해야 한다.                           $ { header["user-agent"] }
  user-agent로 인식

### EL(Expression Language)의 내장 객체

pageContext - PageContext 객체                                                                         pageScope page 스코프에 포함된 객체들 
requestScope re quest 스코프에 포함된 객체들
sessionScope session 스코프에 포함된 객체들
applicationScope application 스코프에 포함된 객체들
param HTTP 의 파라메터들
paramValues 한 파라메터의 값들
header 헤더 정보들
headerValues 한 헤더의 값들
cookie 쿠키들
initParam 컨텍스트의 초기화 파라미터들

## <u>pageContext 를 제외하고 전부 참조하는게 hashmap 객체 이다.</u> 

자바에서의 .연산자는 이 변수에서 참조하는 객체를 참조

### EL 에서의 . 연산자 

변수명 .xxx

(1) 변수의 참조 대상이 일반 Java 객체이면 getXxx() 를 호출한 결과가 된다
(2) 변수의 참조 대상이 Map 객체이면 get("xxx") 을 호출한 결과가 된다

EL 에서의 .연산자는 .연산자 앞에 오는 객체가 hashmap 객체인지 다른 객체인지에 따라 hashmap객체이면 hashmap객체를 꺼내는데 쓰는 key값으로 쓰인다.  

일반 객체면 호출하는 객체 메서드의 property 값 일반 객체면 getXxx()

### elexam1.jsp

`\${200+100} :  ${200+100} <br>`

\를 붙이고 el식을 쓰면 \ 이거로 인하여 일반 문자열로 출력된다. 

#### elexam2.jsp

`전달된 메시지의 존재 여부 : ${ !empty param.message }<hr>`

존재하면 true 

요청할때 쿼리문자열 안주면 false나오고 ?message= 문자열 을 통해 문자열을 주면 true가 나오고 전달된 메시지의 존재여부가 true로 나오게 된다. 

### elexam3.jsp

jsp 표현식 태그는 자바의 변수지만 el에서는 그 변수 이름으로 보관되어 있는 객체를 의미한다. 

#### elexam4.jsp

`<%@ page import="jspbean.*, java.util.ArrayList"%>`

jspbean 패키지를 import 해주는건 자바랑 같은데 jsp에서는 이런식으로 사용한다. 

`${ today.year }년 ${ today.month }월 ${ today.date }일`

이건 hashmap 객체가 아니고 일반 객체 라 .year은 getyear을 불러온다 Today.java 에 있는

같은 package가 아니므로 public을 사용해서 꺼내올수 있도록 해주어야 한다. 