## 07.03

PathController.java 서블릿

localhost:8000/springedu/character/detail/kakao/1

localhost:8000/springedu/character/detail/line/2

​	@RequestMapping

​	     `(value="/character/detail/{name}/{number}")`   name 자리에 뭐가 오던지 name 이라는 이름으로 보관 하겠다. 첫 번째와 두번 째 path 인 /character/detail 은 정적(고정)인데 뒤에 3,4번째 path 는 동적이기에 저렇게 써주면 된다. 

@PathVariable("number") number 라는 이름으로 저장된 path를 전달해줘 = @PathVariable  

두번째 @PathVariable 받으려는 매개변수 이름과 PathVariable 이름이 같다면 생략해도 된다. 

`@PathVariable("number"`)

`    @PathVariable String name, Model model)` 

두개의 차이점 

`model.addAttribute("imgname", "ryan");`

여기서 model 객체는 어디서 왔을까 ? 

위에서 model 객체를 생성하지 않았는데 `@PathVariable String name, Model model)` 여기서 매개변수로 사용하고 있다. 

VO 객체를 커맨드 객체라고도 한다. 교재 7아래 Map 객체는 hashmap 객체 사용 Model,ModelMap namvalue 쌍의 데이터를 view에게 전달

### lotto

​	@Autowired	private LottoService lottoService;	 

이 멤버변수에다가 lottoService 객체를 찾아서 넣어준다. Autowired의 기능

LottoDAO 에 가보면 @Repository 가 있다. 

각 소스들 마다 에노테이션들이 정리 되어 있어야 하고 이 에노테이션들에 따라서 다 연결된다 . 집에가서 에노테이션 정리하면 될듯. 하나는 Autowired 하고 다른 소스는 Autowired를 쓰지 않고 직접 객체를 생성한다면 Autowired 기능을 수행하지 못한다. 사용할거면 전체적으로 모두 Autowired 에노테이션을 사용하고 안할거면 모두 사용안하면 된다. 

### UploadController 

Mapping 명이 두개 ?  

`@RequestMapping("/uploadForm")`
	`public void formFile() {	   
	}` 

리턴 값이 없어서 uploadform.jsp가 요청한다. 

Controller 메소드는 view 이름을 리턴해야하는데 없으므로 jsp 이름을 찾아서 리턴해주므로 uploadForm.jsp를 리턴해주는걸 볼수 있다. 

​	public ModelAndView saveFile(FileVO vo) {	     매개변수 타입은 FileVo 

## 스프링 MVC 에서 파일 업로드 구현하는 방법

클라이언트에서 업로드되는 파일은 하나의 파트(다중 파일이 업로드 될 때는 여러 개의 파트)로 구성되어 전달된다. 매개변수로 받는다. 

xxx(MultipartFile mfile)
xxx(MultipartFile타입을멤버변수로정의한VO클래스 vo) 
xxx(MultipartRequest mreq) -> 다중 파일일 때

getfile라는 메서드를 호출하면 전달된 파일의 갯수만큼 multi 파일으 list 객체가 return 된다. 

### MultiFile의 주요 메소드



| String getName()                     | 파라미터 이름을 구한다 .                             |
| ------------------------------------ | ---------------------------------------------------- |
| String getOriginalFilename()         | 업로드 한 파일의 실제 이름을 구한다                  |
| boolean isEmpty()                    | 업로드 한 파일이 존재하지 않는 경우 true 를 리턴한다 |
| long getSize()                       | 업로드 한 파일의 크기를 구한다.                      |
| byte[] getBytes() throws IOException | 업로드 한 파일 데이터를 구한다.                      |
| InputStream getInputStream()         | InputStream을 구한다.                                |
| void transferTo(File dest)           | 업로드 한 파일 데이터를 지정한 파일에 저장한다.      |

---

### ResponsebodyController

​	`@RequestMapping(value = "/body/text/{id}", produces = "text/plain; charset=utf-8")` produces 에소 plain 은 html로 보지마라 라고 하셨는데 집에 가서 검색

​	`@RequestMapping(value = "/body/json/{id}", produces = "application/json; charset=utf-8")` 

application/json 으로 인하여 json으로 받음  아래 xml 은 produces 에 application/xml; 이렇게 작성해줘서 xml로도 받아준다. pom.xml 아래부분에 jackson-databind를 추가해줘서 이런 일이 발생된다. 

@XmlRootElement 를 MyModelVO에 적어줘야 RootElement 

 RootElement  집에서 검색해서 정리하기 

ajax 요청 

---

### ProductController.java

아래에 장바구니가 비워졌어요 CountController.java  보면 아래에 설명 그대로 있음 `@RequestMapping(value="/countdel")
	public void handle(SessionStatus s) {
		s.setComplete();
		System.out.println("Both count1 and count2 deleted!");	
		System.out.println("=============================");
	}`

ResponseBodyController.java 젤 아래  + CountController.java 제일 아래 둘이 결합 

@ 어노테이션에 대해 새로운 페이지에 정리.