### 서블릿 상속  281pg

Servlet의 경우에는 주로 HttpServlet을 상속하여 구현한다.

---

### 307pg

**getQueryString(**) 요청 시 추가로 전달되는 name과 value로 구성된 문자열인 Query 문자열을 추출한다. 

**getParameter(name)** name 명으로 전달되는 Query 문자열에서의 value 값을 추출

getParameterValues(name) name명으로 전달되는 Query 문자열에서의 value 값들을 추출

---

### 334pg 

session : 각 사용자마다 쿠키보다 복잡하고 큰 데이터를 보관

`session.setAttribute(이름, 값 );`  : 값을 저장한다. 

`session.getAttribute(이름);`  값을 얻는다. 

Cookie 기술 : 클라이언트 저장 

HttpSession 기술 : 서버 저장

#### HttpSession 객체를 활용하는 상태 정보 관리 335pg

일명 세선 객체 라고도 하는 HttpSession 객체는 Servlet 프로그래밍 API 중 하나인 javax, sevlet.http 패키지의 HttpSession 인터페이스를 객체로 생성한다. 인터페이스이므로 객체를 생성하려면 **팩토리 메서드를 사용해야한다.** 

---

### get 방식 post방식 지원하는 메소드 281g 하단

protected void doGet(HttpServletRequest request,

HttpServletResponse response) throws ServletException, IOException{ 

} 브라우저로 부터 GET 방식으로 요청이 전달되면 호출되는 메서드 

protected void doPost(HttpServletRequest request,

HttpServletResponse response) throws ServletException, IOException{ 

} 브라우저로 부터 POST 방식으로 요청이 전달되면 호출되는 메서드 

---

### Get방식으로 전달되는 Query 문자열 추출 315

request.getParameter("name"); namer 으로 하나의 value 값이 전달될때  

---

###  query문자열 추출할때 그 문자열이 추출 안되면 뭐가 return 되는지 310pg

 null

---

### GET 방식 요청 특징 315 pg

Get 방식 요청은 Query 문자열이 없는 요청과 Query 문자열을 추가한 요청 모두 가능하다 전달되는 Query 문자열의 길이에 제한이 있고 내용이 브라우저의 주소 필드에 보인다. FORM 태그를 사용해도 되고 요청 URL에 '?' 기호와 함께 직접 Query 문자열을 붙여서 전달하는 것도 가능하다. 

---

### GET방식때 Query 가 어떻게 전달  316pg

QueryServlet을 요청하면서 '?' 기호 뒤에 지정된 Query 문자열을 전달한다. 

?guestName=둘리

---

### 파일 업로드시 무슨 방식? 324pg

파일 업로드를 처리하려면 POST 방식이어야 한다. 또한 `<form>` 태그의 서브 태그로 file 타입의 `<input>` 태그를 사용해서 파일을 선택할 수 있게 한다. 

---



### container 객체 295pg

init()

service()

doGet()

---

### jsp 태그 중에서 멤버 변수 선언 375pg

jsp에 구현되는 java 코드중에서 멤버 변수 선언이나 메서드 정의는 **선언문 태그**를 사용한다. 선언문 태그에 작성된 내용은 Servlet 소스로 변환될 때 Servlet 클래스의 멤버가 된다. 

---

### jsp 내장 객체 394pg

| 내장 객체   | 리턴 타입                              | 설명                                                         |
| ----------- | -------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| request     | javax.servlet.http.HttpServletRequest  | 웹 브라우저의 요청 정보를 저장하고 있는 객체.                |
| response    | javax.servlet.http.HttpServletResponse | 웹 브라우저의 요청에 대한 응답 정보를 저장하고 있는 객체.    |
| out         | javax.servlet.jsp.jsp.jspWriter        | JSP 페이지에 출력할 내용을 가지고 있는 출력 스트림 객체.     |
| session     | javax.servlet.http.HttpSession         | 하나의 웹 브라우저의 정보를 유지하기 위한 세션 정보를 저장하고 있는 객체. |
| application | javax.servlet.ServletContext           | 웹 어플리케이션 Context의 정보를 저장하고 있는 객체.         |
| pageContext | javax.servlet.jsp.PageContext          | JSP 페이지에 대한 정보를 저장하고 있는 객체                  |
| page        | java.lang.Object                       | JSP 페이지를 구현한  자바 클래스 객체                        |
| config      | javax.servlet.ServletConfig            | JSP 페이지에 대한 설정 정보를 저장하고 있는 객체             |
| exception   | java.lang.Throwable                    | JSP 페이지에서 예외가 발생한 경우에 사용되는 객체            |

---

### query 문자열 추출하는 el 식 368pg

${  EL식 } , #{ EL식 } 

---

### session 삭제하는 메서드 336pg

session.removeAttribute("xxx"); 

직접 삭제 session.invalidate();

---

### servlet 특징 279pg 커버

Servlet과 JSP는 Java Enterprise Edition에 속하는 웹서버 애플리케이션 기술로서 웹사이트를 개발할 때 서버단에서 수행하는 기능을 구현하는 프로그램이다. JSP는 Servlet 프로그램을 태그 기반으로 구현하는 기술. 

구글엔 :   웹프로그래밍에서 클라이언트의 요청을 처리하고 그 결과를 다시 클라이언트에게 전송하는 Servlet 클래스의 구현 규칙을 지킨 자바 프로그래밍 기술

- 클라이언트의 요청에 대해 동적으로 작동하는 웹 어플리케이션 컴포넌트
- html을 사용하여 요청에 응답한다.
- Java Thread를 이용하여 동작한다.
- MVC 패턴에서 Controller로 이용된다.
- HTTP 프로토콜 서비스를 지원하는 javax.servlet.http.HttpServlet 클래스를 상속받는다. UDP보다 속도가 느리다.
- HTML 변경 시 Servlet을 재컴파일해야 하는 단점이 있다.

---

### mvc 패턴 m,v,c가 뭔지 구현을 어떻게 하는지 servlet 기반에서 mvc 특징 

Model View Controller 523pg

MVC 개발 패턴에서 컨트롤러 역할을 담당하는 Servlet이 클라이언트로부터의 요청을 받고 모델을 통해서 처리한 후 그 수행 결과를 뷰 역할을 담당하는 JSP에게 전달하여 응답하도록 하려면 Servlet과 JSP 간의 객체 공유 기술을 알아야한다. Servlet이 생성한 객체를 JSP와 공유하는것으로 Servlet이 JSP 에게 응답할 때 사용될 데이터 값을 전달할 수 있는 방법.

HttpServletRequest 객체에 저장하여 공유

HttpSession 객체 저장하여 공유 

----

### 특정 scope 영역에 있는 el, 수행문, 표현식 구현하는 방식 526pg

EL ${ request.scope.추출할 변수명} requestScope라는 EL 내장 객체 사용(생략가능) 

529pg 

<% CountVO vo = (CountVO)session.getAttribute("sessiongobj); "%> Http 객체에서 "sessionobj"명으로 보관된 객체 추출

<jsp:getProperty name = "sessionobj" property="number" /> property 속성은 호출하려는 setter 메서드에서 set을 제외한 명칭 중 첫 글자를 소문자로 변경하여 설정

${ session.Scope.sessionobj.number } EL 내장 객체인 sessionScope 생략가능 

---

### MVC 패턴의 장점 520pg

정형화된 규칙으로 모듈화된 모듈성

변경을 반영할 수 있는 유연성

요구 추가를 위한 확장성

유지 관리성

---

###  Spring IoC란? spring 복사용지 1pg

프로그램에서 필요핚 객체 생성을 Spring FW에서 하고 객체를 필요로 하는 곳에 주입하는 것과 객체를 찾을 때 제
공하는 것 모두 Spring FW이 대신 처리한다. Spring FW에 의해 관리되는 Java 객체를 “bean” 이라고 부르며 이
일을 담당하는 Spring FW의 구성요소를 IoC 컨테이너라고 한다.

---

### bean 설정 태그 Construction injection, setter injection 1~2페이지

Spring DI 컨테이너 초기화
ApplicationContext context = new ClassPathXmlApplicationContext("빈 설정 파일");

- DL의 예
타입명 bean=(타입명)context.getBean("빈이름");
- ID의 예 

1. Construction Injection : 생성자를 통해서 객체 바인딩(의존관계를 연결)
2. Setter Injection : setter메서드를 이용해서 객체 바인딩(의존관계를 연결)

---

### bean, annotation 2~3페이지

@Component

클래스에 선언하며 해당 클래스를 자동으로 bean으로 등록한다.
bean의 이름은 해당클래스명(첫글자는 소문자)이 사용된다.
범위는 디폴트로 singleton이며 @Scope를 사용하여 지정할 수 있다.
소스안에 작성된 어노테이션이 적용되려면 다음과 같은 태그들이 설정파일에 정의되어 있어야 한다.

---

### Controller 메소드 7페이지

@Controller
spring MVC의 Controller 클래스 선언을 단순화시켜준다. 스프링 컨트롤러,
서블릿을 상속할 필요가 없으며, @Controller로 등록된 클래스 파일에 대한 bean을 자동으로
생성해준다.
Controller로 사용하고자 하는 클래스에 @Controller 지정해 주면 component-scan으로
자동 등록된다.
<context:component-scan base-package=“패키지명"/>

---

### maven 

