## 06 18 

productlog,Basket 서블릿

p001 ~ p010 중 숫자부분만 뽑아 낸다 substring(2,4) 면 01 뽑

이 서블릿을 요청한자가 누군지 

페이지 현재 경로 : request.getRequestURL();

페이지 이전 경로 : request.getHeader("referer") 

 

## 06 18

 [ 파일 업로드 ] 

 클라이언트에서 서버에게 요청을 보낼 때 name=value로 구성된 쿼리 문자열을 전달할 수 있다. 
 (영문, 숫자, 일부 특수문자는 그대로 전달, 나머지는 인코딩)
 ---> name=value&name=value...
       application/x-www-form-urlencoded (타입 정보)

<http://localhost:8000/sedu/html/getpost.html> 이 링크에서 post방식에 아무거나 치고 개발자도구에서 Network 눌러서 헤더 보면 Request Headers 보면 Content-Type 보면 application/x-www-form-urlencoded써 있다. 

 서버에게 전달하는 데이터에 클라이언트에 존재하는 파일을 첨부해서 요청하려는 
 경우에는 다른 형식으로 전달해야 한다. 위 application 저거는 안됨 
	multipart/form-data 
 쿼리 문자열을 네임벨류 쌍으로 여러개의 파티션으로 나눠서 보내라
 메일도 멀티파트, 첨부파일 포트1, 2 이런식
 파일을 첨부해서 서버에 전송하는 경우에는 이걸 써야 한다. 타입명 안주면
 디폴트 값으로 application이 온다. 
  get은 무조건 application 
 multi쓰려면 메소드를 post로 지정 

PartTestServlet 

@MultipartConfig Servlet 3.0 부터 생겼다. 

에노테이션 하나 더 추가함 @MultipartConfig  지정한 다음 추출은 request.getParts();로 한다. getParameter() 대신 Parts로 한다. part객체를 받아 반복문 

part.getSubmittedFileName(); 실제 클라이언트가 추출한 파일 이름

UploadServlet 

multipart로 전달해서 get.Parts로 추출함

.getSubmittedFileName(); 업로드 된 파일 이름 

.writer 에 파일 이름만 주면 어디에 저장되는지 확인 하려면 @MultipartConfig (location = "c:/uploadtest")여기를 보면 c드라이브 아래에 저장된다. 저 폴더가 없으면 안되서 미리 폴더가 만들어져있어야 한다. 

fromtagajaxupload.html

multiple 을 name="" 뒤에 써주면 파일 선택을 여러개 할 수 있다. 

dndupload.html

​		xhr.open("POST", "/sedu/upload", false); false면 동기요청

비동기 응답이 오면 기다리는게 아니라 바로 리턴하고 언젠가는 리턴할때 반드시 수행하라고 등록된 이벤트

동기 요청 : 이벤트 핸들러가 필요 없다. 응답이 와야 리턴  

send 호출하면 기다린다  send가 호출 되면 응답이 왔다는 뜻 

