## R  

---

`nums <- 1:5 `  라고 만들면 nums 벡터에 1부터 5까지의 숫자를 입력해주고 출력하면 1 2 3 4 5 라는 결과를 볼수 있다.

`nums` 혹은 `print(nums)` 로 결과를 볼수있다. 커서를 행에 가져다 놓고 ctrl + enter 누르면 그 행이 실행된다. 

`x <- c(10,2,7,4,15)`  이렇게 하면 x벡터에 원소값 10,2,7,4,15들을 담을 수 있고 이걸 다시 x, print(x)로 출력하면 원소값들10,2,7,4,15를 볼수있다. 

만약 벡터를 잘못 만들었다면 `rm(x)`로 삭제가 가능하고 rm은 뭐 당연히 remove의 약자 일듯하다. 그 후 x 혹은 print(x)를 해보면 `Error: object 'x' not found` 이런 문구가 출력되고 당연히 rm을 통해 삭제 해서 x 라는게 없다고 출력된다. 

`class(x)` x 벡터가 무슨 형인지 출력, 출력하면 numeric 이라고 뜬다.

`rev(x)` 아마도 reverse의 약자 이지 않을까 싶다. 출력하면 x 벡터 원소들의 반대로 출력된다. 15부터 2까지 

`range(x)` x 벡터의 범위를 나타낸다. 2부터 15이기에 2 15 이렇게 출력

`sort(x)` 자바에서 sort처럼 정렬해준다. 순서대로 정렬해주고 **(오름차순)**

`sort(x, decreasing=TRUE)` 감소되는걸 TRUE로 주어서 그런지 위에 아무것도 없는 sort는 **오름차순정렬인데** 이건 **내림차순** 정렬이다. decreasing=T라고만 작성해도 된다. 

`length(x)` x벡터의 길이를 출력 원소가 5개 들어가있기 때문에 5개 

`help(sort)` 오른쪽 하단에 sort에 대한 설명글이 나온다. 

`x <- c(1,4,6,8,9); x` x 벡터에 원소값들을 넣고 ;x 하면 세미콜론이 뒤에도 입력가능하게 해주는 역할이다. 그래서 원소값들을 x 벡터에 담게 되고 위에 작성한 글 들은 출력물을 보려면 다시 x 혹은 print(x)를 쳐서 결과값을 확인해야 했지만 이런 방법을 사용하게 된다면 원소값들을 바로 넣을수 있고 또 바로 출력이 가능하다. 

`x[2]` x벡터의 2번째 원소값 출력 현재 x 는 1,4,6,8,9 인데 여기서 2번째 원소는 4 이다. 자바와 다르다 자바에서 배열은 0부터 시작이지만 R에서는 1부터 시작이다. 

`x[-2]` index가 2인 원소값만 제외하고 나머지 원소들을 출력한다. 

`x[3] <- 20` x벡터 3번째 원소값을 20으로 바꾼다. 

`x + 1` x 벡터에 1을 더해서 출력한다. 하지만 x + 1 을 출력할때만 결과가 변하고 x를 출력하면 결과는 +1된 값이 아니다. 

`x <- x +1` x 벡터에 1값을 더한걸 저장

`max(x);min(x);mean(x);sum(x)` x 벡터에서 최댓값,최솟값, 평균값, 더한값 

`summary(x)` 출력하면 

```
> summary(x)
   Min. 1st Qu.  Median    Mean 3rd Qu.    Max. 
    2.0     5.0     9.0     9.4    10.0    21.0
```

이렇게 나오는데 아직 무슨뜻인지 정확히는 모르겠다. 

`x > 5` 5보다 큰 값을 TRUE, FALSE로 출력해준다. 현재 x벡터의 원소값들은 +1 되어 잇는 상태라 2,5,21,9,10 이다 이중 5보다 큰건 21,9,10이므로 결과값은 FALSE, FALSE, TRUE, TRUE, TRUE가 되겠다. 

`x[c(2,4)]` x벡터 2,4번째 원소만 출력 결과는 5 9 가 되겠다. 

`x[c(F,T,F,T,F)]` T인 x벡터의 원소 값만 출력해준다. 

`x[x>5]` 5보다 큰 원소값들 출력 위 boolean형으로 나오는거와 비교해야할게 [ x > 5] 이 안에서 수행했다는 차이점 

`x[x>5 & x <10]` 5보다 크고 10보다 작은건 9뿐 

`c(10,20,"A")` 문자형으로 자동변환되어 "10" "20" "A" 이렇게 된다. 

