## MyBatis
 
자바에선 데이터베이스 프로그래밍을 하기 위해 JDBC(자바에서 제공하는 데이터베이스 프로그래밍 API)를 제공하고, JDBC는 관계형 데이터 베이스를 사용하기 위해 다양한 API를 제공한다. 
다양한 관계형 데이터베이스를 지원하기 위해 JDBC는 세부적인 작업이 가능하게 작업별로 각각의 메소드를 호출하게 된다. 이러한 사항들은 다수의 메소드를 호출하고 관련된 객체를 해제 해야하는 단점이 있다. Mybatis는 JDBC보 다 좀더 편하게 사용하기 위해 개발 되었다. 
Mybatis는 객체지향 어플리케이션에서 관계형 데이터베이스를 쉽게 사용할 수 있도록 도와주는 데이터 맵핑 프레임 워크

---

## SQL 및 프로시져구문의 독립 

복잡한 JDBC코드를 걷어내며 깔끔한 소스코드 구현
수동적인 파라미터 설정과 쿼리 결과에 대한 맵핑 구문을 제거할 수 있다. 
Mybatis는 별도의 XML 문서에 맵핑된 프로시져와 SQL 구문을 연동하여 데이터베이스와 연동할 수 있도록 도와주 어 데이터베이스 개발에 집중할 수 있도록 돕는다. 결과적으로 복잡한 JDBC 연동 코드나 트랜잭션 코드를 간소화시 킬 수 있도록 도와주며 이는 결과적으로 소스코드의 유지보수를 용이하게 돕는다. 같은 맥락이지만 ResultSet과 같 이 결과값을 맵핑하는 객체 또한 자동화시켜주어 많은 라인의 소스코드를 줄일 수 있다.  
그밖에도 데이터베이스 개발이 Java와 분리된다는 것은 프로젝트 협업시에도 많은 이점을 제공해 줄 수 있다

---

## MyBatis 특징

 - 간단하다 : 간단한 퍼시스턴스 프레임워크 
 - 생산성 : 62%정도 줄어드는 코드 , 간단한 설정 
 - 성능 : 구조적강점(데이터 접근 속도를 높여주는 Join 매핑) 
        여러가지 방식의 데이터를 가져오기 젂략 (가져오기 미루기 , SQL 줄이기 기법) 
 - 관심사의 분리 : 설계를 향상 (유지보수성) 
               리소스를 관리하여 계층화를 지원(Connection,PreparedStetement,ResultSet) 
 - 작업의 분배 : 팀을 세분화하는 것을 도움 
 - SQL문이 애플리케이션 소스 코드로부터 완전 분리 
 - 이식성 : 어떤 프로그래밍 언어로도 구현가능 (자바,C#,.NET,RUBY) 
 - 오픈소스이며 무료이다. 

---

## XML 파일에서 SqlSessionFactory 빌드하기 

모든 Mybatis 애플리케이션은 SqlSessionFactory 객체를 사용한다. SqlSessionFactory 객체는 SqlSessionFactoryBuilder 를 사용하여 만들수 있다. SqlSessionFactoryBuilder 는 XML 설정파일에서 SqlSessionFactory 객체를 빌드할 수 있다. 
XML 파일에서 SqlSessionFactory 객체를 빌드하는 것은 매우 간단한다. 설정을 위해 클래스패스 자원을 사용하는 것을 추천하나 파일 경로나 file:// URL로부터 만들어짂 InputStream 객체를 사용할 수도 있다. Mybatis는 클래스패스와 다른 위치에서 자원을 로드하는 것으로 좀더 쉽게 해주는 Resources 라는 유틸성 클래스를 가지고 있다. 

 ① SqlSessionFactoryBuilder 는 데이터베이스 접속 정보 등이 기재된 Mybatis 설정 파일을 읽어서 SqlSessionFactory 객체를 생성한다 
② SqlSessionFactory 는 세션을 오픈하면서 SqlSession 객체를 생성한다. 
③ 필요한 SQL 문 수행을 요청할 때마다 SqlSession 은 지시된 SQL 을 매핑 파일에서 찾아서 수행시킨다