## 06.17

  edu, sedu

  - Dynamic Web Project : Eclipse  
  - Context : WAS 
  - Web Application : Developer

Context는 웹 프로그램의 단위 

Servers보면 Tomcat 서버 등록되어있다. server.xml보면 152행에 Context태그가 있다. Add and Remove로 좌측에 있던 edu,sedu를 우측으로 등록시키면 뜬다. 

톰캣은 자기한테 등록되는 웹 프로그램의 단위를 **Context** 라고 한다. 등록되는 WAS의 갯수는 제한이 없다. 모든걸 Context단위로 한다. 

edu, sedu 를 부를때 Context라고 부를수도 있다. 

edu, sedu 를 Web Application이라고도 부른다. 

response.getOutputStream 이미지 출력 

Servlet의 응답은 HTML로만 되는게 아니다. 

Content 타입만 잘 준다면 image, XML, JSON으로도 된다. 

{ "pid" : "p001" } JSON타입으로 나타낼시 

------------------------------

06.17 

[ 세션 : HttpSession 객체 ]

**HttpSession** 객체는 요청을 보내온 클라이언트 단위로 객체가 한개만 생성되는 객체로서 한 번 생성되면 해당 클라이언트가 종료될 때까지 객체가 유지 됩니다. 클라이언트 별로 어떤 정보를 원하는 시각까지 유지하고 싶을 때 사용한다. 

- **Scope** : 메모리에 저장장소가 만들어진 후 언제까지 유지되는가?

  - **page scope** : 요청된 서버 프로그램이 수행하는 동안 (지역변수)

  - **request scope** :  요청된 서버 프로그램이 수행하고 응답하기 전까지 -

    ​							 - **HttpServletRequest** 객체가 저장된 객체

  - **session scope** : 세션이 유지되는 동안 - 

    ​							 - **HttpSession** 객체가 저장된 객체

  - **application scope** : 서버가 기동되고 나서 종료될 때까지 

    ​								 - 멤버변수, **ServletContext** 객체에 저장된 객체

- **지역변수** : 수행하는 동안 클라이언트별로 각각 메모리 할당
- **멤버변수** : 서버가 종료될 때까지, 모든 클라이언트에 의해 공유된다. 

클라이언트 별로 개별적 저장, 원할 때까지 유지 --> **HttpSession** 객체에 보관

HttpSession 객체는 언제까지 유지되는가?

 (1) 브라우저가 기동되어 있는 동안

 (2) invalidate() 메서드가 호출되기 전까지

 (3) inactive interval 시간이 적용되기 전까지 

 inactive interval : 더이상 요청을 안하는 시간  - 30분

쿠키. 찾아보고 쓰자. Cookie 세션 객체를 각 클라이언트를 각 개별적으로 유지하게 된다. 

### SessionTestServlet

  - 객체로 만든다.(배열 객체) 
  - 저장 : session.setAttribute("이름",객체)
  - 삭제 : session.removeAttribute("이름")
  - 추출 : session.getAttribute("이름") 리턴값이 object, 대부분은 배열객체, String객체 같은 일반 객체들이라 추출시에 강제형변환은 필수



